Incose certification

-> démande de certification pour CONTACT. 

-> Dépendance Odile Mornas

-> aider l'équipe formation.

-> Message : c'est du SE et pas du SA. Besoin d'un relai dans l'équipe de Daniel L..


Modelisation / Simulation : contexte SCAF ! pilier 4 : combat cloud / architecture de connectivité (SCAF et aeronef, service de combat collaboratif)

- SoW partagé à la DGA qui valide
- Jean Francois fait un appel d'offre et dirige l'appel d'offre. Publié par JF Goudou et la branche canadienne de la digital factory.
- amène à un début de projet en fin 2024


- christophe Alix, Arnaud Champion. Absent : Daniel Lopes
- Projet innovant : prototypage rapide.
- IP reste chez le partenaire donc données non classifiées.
- 130 kE
- objectif de prototypage rapide et mise en simulation. dans un système distribué, multiplicité des instances physiques.

  - distribué et dynamique
  - instancier du logique (design time) et du physique (runtime, instance opérationnelle)
  - validation de la performance
- - améliorer la capture de la dynamique du système (ajout de BPMN dans MBSE, couplage Capella)
  - gérer les mises à jour réciproque env de dév
  - BPMN : lignes d'eau pas multi instance.
- Valeurs ajoutées

  - Aujourd'hui : Model based only. Pas de simulation. Simulation pas distribuee. Pas de modélisation de chaine fonctionnelle complète.
- Outputs

  - métrique de performance du système modèlisé.
  - métrique/enabling de gestion de la performance de l'ingénierie


TCRB


IA de confiance

- livraison de la note de cadrage à Cyrille


Traduction présentation
