Revue des documents F126 : InfoüSys et DKN -> il manque le THWINCOM

Lecture document Feature model

- le feature model est la base du PLE (interface, fonction, ...).
- l'outil corporate est PURE::Variant

DD 	NDC

* Les docs nécessaires ne sont pas claires. NDC est une collection de building blocks à configurer
* Action : travailler sur des scenarios ops

Training

- Cyrille veut réduire essentials sur une journée.
- Pour moi, on va perdre les messages.
- Demande d'interview

3 questions : on se fait un plan pour décembre.

1 - réduire sur 1 jour pour broadcaster, massivement.

- deja fait interview Olivier Kermagoret, Xavier Larderet.
- Aborder quelles sont les compétences abordées dans celles qui sont nécessaires et celles qui sont fournies.
- ce qui resort de l'annee précédente, l'intérêt c'est la compréhension du rôle. ca veut dire qu'il y a une mécompréhension du rôle. C'est fondamental.

2 - 2 niveaux :

- architecte at SIX c'est les 3 jours
- architecte débutant, c'est 1 jour
- On doit mettre des prios sur les compétences par niveau.

3 - Interview - 30 min

- est ce qu'architect@SIX leur suffit.
- Est ce que c'est une prio.
- Est ce qu'on modère pour faire du massif?
- Est ce qu'on peut/doit réduire ou intensifier ?
- par DT incl. secteur
- incl. Valérie Lefèvre (SCT). Est ce qu'ils ont des besoins?
- sur l'initiative de Cyrille et Daniel, nous souhaitons avoir un retour sur architecte.

Proposition : si on refait un plan pour massifier : 

- reduire un jour
- on le fait par quelqu'un des BLs


Note Hubert : role architecte logiciel

- dans ce qu'il fait il oppose le systeme architecte et le logiciel architecte. De plus, il réduit le périmètre de l'architecture système.
