


Christophe A
Hervé P.(anim)

Hervé : 
- contribuer à l'INCOSE WG AI
- WS pendant EMEA WSEC
- veut une vue étendue de l'IA
- différente formes d'IA : apprenante, stochastique, symbolique
- proposition IA4SE -> 
	- repésentation des connaissances.
	- IA hybride : données + connaissances

Christophe : 
- AI4SE or SE4AI -> nomenclature du SERC.
- connait bien les l'ingénierie des systèmes d'IA dont les systèmes critiques
	- balbutiant/pas mature
- grand champ?
- Management des connaissances
	- ontologies
		- lifecycle des ontologies
		- ontologies générées par IA
	- base de donnees
	- Ingénierie à base d'IA
- Proposition faire un arbre des possiblités
- COnfiance.AI : 
	- ont bien travaillé : embarquer des IAs pour
	- pas travaillé sur l'IA de la connaissance
- Il a travaillé sur la construction de la connaissance
	- très exploratoire
	- Il l'a travaillé pour Thalès.


Historique AFIS  / Proposition
- Hervé a travaillé sur des patterns mais difficile de partager car
	- Les gens gardent
	- difficile de passer à l'échelle
	- méthode SCA SCA
- Christophe 
	- il faut créer l'outil qui fait l'outil (être métier agnostique)
	- dresser ce qui a été fait de ce qui ne peut pas être fait.
	- Comment récupérer de la donnée pour élaborer une stratégie

Rapport
- Christophe : 
	- quelles seraient les bonnes articulations qui feraient sens.
	- IA for autonomy : on a besoin de l'usager et de l'usage (et donc du métier)
		- mais il y a des invariants. cf. confiance.AI (automotive, aero, valeo, air liquid, naval group)
		- variants : niveau de criticité de l'application.
	- il y a des technos et des applications (pb industriels) : criticités, domaines d'usages, complexité de l'environnement (métro vs. automotive), relation à l'humain (moins il y a d'humain et plus c'est compliqué avec l'humain) ...
	- Human-machine teaming - objectifs communs
		- il faut que chacun ait une representation de l'autre pour avoir un but commun
	- IA de la donnée est déterministe mais pas prédictive
	- GeeGlee : a démontrer qu'on peut utiliser l'IA pour faire de l'innovation (prospection)
- Hervé
	- notion de cognition réciproque : projet en cours de démarrage
	- faire coopérer humain avec IA : compréhension mutuelle
	- l'IA devrait aider l'ingénieur à mieux travailler
	- IS doit être créatif -> difficile par une IA
- Mickael
	- extrapoler sur la cognition et donc des travaux de la science de la cognition


Montage d'un RO
- un panorama : 2 axes
	- on prend IA et SE on étudie les liens
		- structuration, grands concepts
		- relations
	- knowledge management
		- hybride
	- Avec la où il y a de l'argent et à où il en manque
Organisation
- on ouvre
	- mais il faut bien cerner
	- communiquer qu'il y a quelque chose à produire : filtrer.
- On garde informel
- points d'entrées, points de sortie 



