Capacité de projection!! Sans pré et post acheminement.

Rafale : sert aussi l observation
A400 Mrtt : ravitaillement

Compréhension de l environnement.
Partenariat avec locaux!!!!!!!!!!

Bout en bout souverain

Interop OTAN mais aussi Asie. Pas fmn

Résonnance informationnelle.

Interopérabilité/ bulle de contact
Amélioration de la l16.
Collaboration de senseurs

Amélioration du soutien

Observation

Collaboration
Briefer / débriefer

Tradeoff pilier national, collaboration

-> volume de ce genre d événement ça augmenter

Observation de la posture des chinois.

C2 basé à Lyon

Drones ??? Ripper
Besoin d améliorer la fluidité de déploiement. Moran.
-> besoin de ressources satellitaires.

Question: comment allier vitesse de déploiement (entrer en premier) et avoir une présence pérenne (comme en Ukraine, conflit d attrition comme 14-18) -> 
. Via le basing i.e. observation long terme
Renforcement des partenariats 
. Les munitions

Qu est ce que la supériorité aérienne ? A quoi sert elle?
-> qu est ce qui prévaut à la préparation de la mission vs. Qu est ce qui est vraiment prévalent.

Communication : bloquée par la guerre électronique. Blocage du champ électro magnétique.

Tradeoff : sécurité vs agilité à revoir car temps de guerre.
-> comment on fait pour aller plus vite?
-> revoir les règles d assemblage, la disponibilité, améliorer techniquement
Effort de guerre?

Lutte d influence : gros aspect. 
- influence : basée sur Volumétrie projetée sur une géographie. Qualité à étudier.

Capacité
- élongation
- communication durcie 





