#AFIS 
#Cesames
#idf 
#systemsthinking 

# Railway's presentation

European Railways : Complicated ecosystem (many sub system which enable the systems, ...) Objective to harmonize the control command systems
- System Pillar : 
	- Start by operational concepts
	- Functional sys. arch
	- Sys req
- Innovation Pillar : 
	- Technology for service of future
	- Flagship projects
	- large scale demo
- Deployment team

## system pillar
5 layers of granularity : supervision (level) --> public transport systems

focus on : CONOPS, CONUSE
## questions
- Chinese : starting from scratch. in European, national complexity.
	- in Europe, you can implement when systems are changing
- Intermodality : 
	- answer focuses on the rail and it interface where as question shall be adressed at the context level.
- Selection d'Arcadia???
-

---------
# Guillermo
#PSS 
All bout PSS
Needed to address VUCA

Extraction de knowledge à partir d'analyse AI : 
- pourtant AI manipule data. Comment est organisé la capture d'information pour la transformer en connaissance.
Q° : quelle est la méthodologie pour définir l'information qui est capturee

Le PSS reconcilie l'architecture du produit et de l'architecture de l'organisation.
-> quelle est la méthodo pour la définir


-----

Note de discussion : Le MBSE s'appuie sur 3 piliers fondamentaux
- Méthodologie : définition de l'objectif de l'activité.
- process : implémenté dans une entreprise
- outil

-----
MDO - Multi Domain Operation 
cf. présentation -> liste des stéréotypes
Genseo


----
# SAFe viewed by Operation System Research
Agile does not scale.
So SAFe

SAFe implements DevOps principle

- Ideological competition : works when ideological recognition
- SAFe pushes people towars institutional isomorphism
	- FOMA
	- Training competition

!!!!! A bosser!!!!




