CT sv2s : rapport à l autonomie<br>la machine est capable de percevoir son env. Avant, c était l homme<br>Doublement dynamique à cause déploiement dynamique<br>L architecture devient dynamique qui contrôle un système dynamique<br><br>Minarm : la défaillance fait partie. Il prépare un système dégradé. Moins de perf, délai mais il fait la mission. Quoi qu il arrive, il donne une mission à tous les niveaux.<br>-) problématique de double sûreté de fct car doit tuer mais ne doit pas tuer son operateur<br>-) problématique d emploi et de confiance<br>Donc doit démontrer que le système marche.<br><br>Comment? <br>Accepter qu on repart de zéro car la chaîne fonctionnelle a changé.<br>L analyse fonct et opérationnelle a haut niveau. <br>Compléter stpa avec sotif et sécurité de parcours <br>Utiliser stpa : car perte de contrôle. Sotif, odd, trigger de changement de contexte.<br>Problème d interaction a cause du systeme de système. <br>-) pensée orientée contrôle.<br>-) pas de méthode formelle aujourd hui<br>-) monitoring orienter contrat<br><br>Versus coût du sûreté de fonctionnement :<br>Limitée par la loi de programmation militaire<br>Nécessité de maîtriser la supply chain.<br>Réaction anthropomorphe : autonomie recherchée humaine<br>Obsolescence rapide. <br>-) pour suivre, quelle part doit être certifiée.<br>Programme Vulcain : système autonome en 2030<br>Bouton rouge pour l'opérateur, permet d avancer dans l intégration de fonction autonome.<br>Pour le minarm : équivalent à chien et rapace<br><br>Environnement hostile : cyber, perte de vue, prise de contrôle.